oi boa noite
olá sejam todos bem-vindos aquilo na
nossa reunião nossa vida conferência é o
pessoal de casa nos acompanhando é
pouquinho mais tarde algumas semanas
depois a gente fica sempre muito feliz
de poder reunir todo mundo é esse
período pelo difícil perder o desafiador
período os testa o conhecimento do
evangelho aquilo que a gente já pode
aprender sobre o evangélico né
é mas que trará frutos incomparáveis né
como nunca na história da humanidade a
gente pode comer um
e é todo mundo falava sobre né eu não
fala sobre a volta do cristo se comenta
isso demais né jesus está voltando até
um jargão dos companheiros protestantes
não é jesus está voltando jesus está
voltando
e ele voltou o tom em forma de prova e
peste sabe por quê porque jesus é um
professor o professor ele ensina ele
transmite a lição ele passa o conteúdo
me dá um tempo para o aluno estudar ele
meditar e refletir e depois na aula
seguinte ou algumas aulas seguintes ele
retorna com a prova na mão entrega para
o aluno fazer porque através do teste da
prova que vai acontecer aferição de
conhecimento é através da prova do teste
que o mestre vai saber se houve por
parte do aluno do discípulo
amadurecimento ou não
o correto tem dentro tá claro isso para
todo mundo então vamos abençoar vamos
bem dizer o momento em que a gente se
encontra essa hora muita gente está no
momento certo só estamos estudando a
parábola do semeador tirar algumas
semanas algumas delas já na companhia de
vocês através lá da vídeo conferência né
da equipe aqui de uberaba do pessoal do
salão da gente fala o pessoal do salão e
nós estamos agora na reta final da
parábola vendo o penúltimo versículo da
parábola
e esse versículo que é o versículo 8 do
capítulo 13 em que jesus diz o seguinte
e outra parte caiu sobre a terra boa e
dava frutos umas em outra 60 e outra 30
vamos lembrar mais ou menos bem um
passam o panorâmico do que a parábola
contou até agora os um semeador saiu a
semear
e o semeador é aquele que se compromete
com o propósito trabalho de espalhar a
boa nova espalhar a boa notícia de dar
notícias de jesus essa semeadura que
esse semeador realiza não
necessariamente ela acontece só pela
palavra
e ela acontece pela oratória pelo pela
palavra falada pela palavra escrita mas
ela também acontece através do exemplo
vivo ela acontece através de
experiências de circunstâncias
específicas ela acontece de vários modos
né e aí essa semente que a ideia cristã
que nos chega através da palavra ou
através da experiência viva de alguém
ela cai no solo o solo é o terreno do
coração o terreno da alma o sentimento
oi e esse solo pode ser receptivo ou não
na primeira parte da parábola de jesus
falou de solos espirituais decorações
que não são bem receptivos à ideia
cristã e aí nós enfatizamos que muitas
vezes esse solo não receptivo esse solo
ruim esse solo inadequado para semeadura
pode ser o solo de alguém que frequenta
a casa espírita
é de alguém que tem rotina religiosa
é de alguém que é aquele que se diz
religioso
e quer 18 frequentar um templo espírita
vai frequentar uma igreja qualquer anos
décadas mas a semente não consegue ver
essa estudamos dois casos primeiro
quando esse solo ele tem ele é raso ele
é super superficial e porque ele é raso
superficial ele tem mais pedra do que
terra mas rocha do que terra né a aí a
adriana professora de geografia que não
me deixa mentir sozinho mas primeiro é
uma camada de areia de terra né de um de
um terreno mais arenoso terroso e depois
menos camadas de rocha não é a cena
e quando você tem pouca terra quando o
solo é raso ele não tem profundidade aí
o que você tem pedra deve semear na
pedra é difícil obrigado esse terreno
rasos em profundidade é o coração com
pouco sentimento ou melhor todo coração
tem sentimento mas tem sentimento que é
melhor trabalhar e sentimento que é
pouco trabalhado tem sentimento que é
estimulado tem sentimento que transborda
e tem sentimento que se contém
normalmente pessoas é que usam mais o
cálculo cérebro são mais pragmáticos
objetivas né calcula uma vida mais o que
sente ela essas pessoas vão ser pessoas
cujo solo do coração vai ser difícil
semeadura porque ele elas tentam
assimilar o
e pelo cérebro o evangelho não se
assimila pelo sério o evangelho cine lá
pelo coração pelo sentimento pela emoção
tá certo depois vem o pessoal que tem um
solo capaz até de assimila a semente
acolher e tem um sentimento mas aí tem
sentimento até demais
é porque aí junto com a a semente boa
vai crescer também uma algumas coisas
que são ruins é o pessoal do espinho né
o terreno cheio de espinhos espinhoso
esse espinho é a mágoa o ressentimento
homem livre
as pessoas que têm a sensibilidade à
flor da pele pessoas hipersensíveis
pessoas que que qualquer coisa que você
fala se chegar meio torto no ouvido a
pessoa já se ofende se magoa
terrivelmente as pessoas não têm
dificuldade acompanhar semeadura que
assimila a semente porque muitas vezes a
semente pode chegar boa semente pode
chegar na forma de um puxão de orelha
é uma chamada de atenção da
espiritualidade hoje um companheiro mas
veterano
e essa semente pode ser de repente um né
o cutucão uma circunstância que me fira
se inspira para acordar
oi e aí se eu tenho essa a
hipersensibilidade se eu sou sensível
demais eu vou viver milindra de uma e
magoado com as pessoas e aí a semente
não prosperem ela até começa a brotar
mas os espinhos do ressentimento su
focam essas esse broto isso que acabou
de germinar e aí tá tudo bem certinho vó
hoje nós vamos ver então o contrário
disso tudo
e a outra parte caiu sobre a terra boa e
dava frutos umas em outra 60 e outra 30
e hoje a terra boa
e vamos focar nisso hoje a terra boa
ainda não é as palavras que nós vamos
explorar que nos organizar mas eu acho
que é um bom começo a gente começar a
pensar que essa terra é diferente ela
nem errada ela tem profundidade e nem é
cheia de espinho de saci é uma terra
adequada não tem nada de errado com essa
terra vão combinar isso com essa terra
de hoje não tem nada de errado
é só raciocine comigo
e a terra é boa o versículo tá afirmando
que ela é porque é uma terra boa tá nem
escrito olha lá ó
e caiu sobre a terra boa e dava fruto
e a terra é boa
é a semente é boa
e também foi evangelho evangelho não tem
erro
e não tem falha com o evangelho
o evangelho é perfeito só semente é boa
e a terra boa
e deu fruto é tão boa terra e tão boa
semente que deu fruto
é só tem jesus pega e acrescenta alguma
coisa depois dos dois pontinhos do
versículo
e ele afirma que houve semeaduras
diferentes e que algumas plantas deram
sem outras deram 60 outras deram 30 seja
vão pensar então vamos fazer de quanto
nós estamos falando de
e é vão fazer de combinação falando aqui
de milho
se você é lindo céu vou fazer de conta
que estão falando de milho olha só
e aí
o álbum já dão vou pedir para o senhor
vai fazer o sinal com numerais assim
quantas espigas o pé de milho da isso é
porque eu escrevi o morro alto e eu
vocês estão vendo que eu não sei nada de
roça né então se ela dela não tava dando
sinal ali pode fazer dá até quatro
espelho sara tá dela quatro espigas
então tá então nasce um pé de milho da
três quatro espigas certinho israel mas
tem um outro pé de milho que dá só duas
espigas e tem um outro que vai dar só
uma espiga
oi olha só
e tem um pé de milho quer com deu
consigo dar quatro espigas o outro deu
só três espigas o outro deus ó duas ou
só uma espiga
o papa é boa e a semente que foi usada
para semear aquele pé de miro também é
boa onde é que está o problema
e onde é que está o problema
e no cultivo da semente luiz não
agricultor a semente é boa terra é boa
mas teve planta aqui que deu por outras
não deu tanto outras deu menos ainda
então houve alguma falha no cultivo
se houve alguma falha no cultivo vamos
partir do seguinte pressuposto existe um
protocolo e nesse protocolo do
agricultor na sertãozinho
e vai sair faz o ok para câmera aí ó aí
abraço aí olha só pensa comigo não
cultivo desse agricultor tem um
protocolo antes da semeadura e um pó
semeadura antes da semeadura tem que a
rotear a terra tem que derrubar a árvore
tem que ir né cortar o mato tem que
fazer a cova tem que arar a terra
primeiro depois faz a cova
e aí depois vem a semeadora
e quando nasce a planta tem um tem uma
série de outros protocolos agrícolas tem
que irrigar penteado bar do bastião
antes né tem que irrigar tem que podar
se dependendo da da planta tem que podar
tem que bater lá um né o produto zinho
ecologico né para combater as pragas que
seja biodegradável que não esteja veneno
mas tem que pulverizar com alguma coisa
lá né orgânica para combater a praga por
aí mais
e se depois que o gás semeadura a planta
consegue brotar mas não consegue
frutificar como deveria até o sem o
padrão eu sei
oi para o milho padrão é quatro
padrão-ouro é quatro se algumas não
frutificaram tão bem o semeador falhou
em alguma coisa dele tem que ter
autocrítica e hoje nós vamos falar dessa
autocrítica tá bom vamos começar então
primeiro bom vão destaque é o que que
nós estamos colocando aqui como palavras
ou partículas do versículo a serem
analisadas os 100 16130 porque elas
representam essas três palavras sem
c-130 representa que o processo de
frutificação não foi padrão não foi
igual
se houve falha do cultivo de algumas
plantas
é isso que nós queremos atacar e aí nós
vamos começar a ver isso lá no livro
jesus lá no capítulo 45 intitulado o
imperativo da ação o imperativo da
santoro existe esse tem coisas que podem
ser feitas e de repente podem até se
deixar de fazer
ah mas isso em coisas existem ações que
são imperativos seja elas precisam ser
feitas porque se não forem feitas por
exemplo de gato planta se não for feito
vai dar problema lá na frente
é por isso que a lição se chama o
imperativo da ação e aí começa como
todas as lições do jeso lar um bate-papo
entre os discípulos durante o culto na
casa de pedro né então esplana vão os
aprendizes acaloradamente era um pouco
bem animado né sobre as necessidades de
preparação para o reino divino eles
estavam portanto falando de semeadura
o felipe circunspecto salientava o
impositivo da meditação então para o
felipe nesse processo é de preparação
para o reino divino para grande lavoura
de deus né para o felipe tem que meditar
se você não aprender até respiração
consciente foco naquilo que está fazendo
você só vai fazer besteira durante né o
processo de implantação do reino de deus
continua tiago o mais velho opinava pelo
retiro espiritual o tiago falou com o
felipe não o felipe não adianta meditar
no barulho não tem que ir para o sítio
lá o sítio adelmo é no lugar tranquilo
só os passarinhos cantando aos mussum
cantando tem que ser um lugar tranquilo
lá na morro alto em seu retiro
e os discípulos do movimento renovador a
silver deviam isolar-se zona inacessível
ao pecado tiago enfatizou isso tem que
ser um lugar onde não apareça outros
seres humanos e como é que se atinge a
sintonia com deus com outros seres
humanos por perto já não sabia que era
quarentena né mas enfim
o joão octava pela adoração constante
chegando ao extremo de sugerir o
abandono das atividades profissionais
usam nacional tem que largar o trabalho
vai viver né ordem mendicante você vai
pedir de porta em porta de comer mas se
você tem que ficar 24 horas consagrada a
oração a prece é o estudo teológico isso
era opinião o joão
e aí bartolomeu destacava necessidade do
jejum incessante com abstenção de todo
contato com as pessoas impura então para
o bartolomeu
a semente meditar gente para o retiro
tem que ficar 24 horas rezando mas
também tinha que fazer o jejum
o alimento
a beber só água ficar não sabe magrinhos
berto essa é a opinião do bartolomeu
interessante gente que não lembro jesus
lá jesus da corda sabe ele da linha na
pipa ele vai deixamos esse falar o que
quer prize vai pode falar o que quiser
que eles quiser entendeu rotina vovó
pode falar fala fala jesus falava no
final
de jesus eles só se pronunciava no final
da reunião
oi e aí o que aconteceu é que no final
peça reunião desse culto na casa de
pedro né
a jesus começou a fazer questionamentos
e ele começou a provocá-lo discípulos a
botar eles para pensar dentro de um
outro patamar de um roubo padrão de uma
outra perspectiva
a perseguida pausando nos companheiros o
olhar penetrante doce acrescentou
bem-humorado
e o templo está repleto de adoradores ea
miséria rodeia jerusalém em começou
assim
e aliás não sei como é que a juju vai
fazer não mas depois ela vai ter que
digitar esse aqui porque eu perdi o
tópico anterior pedir um pouco a
concentração aí ele tem que voltar antes
enfim depois eu juro dar um jeito isso
olha o interpelado jesus bartolomeu
jesus perguntou assim para o bartolomeu
bartolomeu qual é a terra que se enche
de matar gás daninhos a plantação de
a jesus virou bartolomeu e fez a
seguinte pergunta bartolomeu
e qual é a terra que se enche de
matagais daninhos a plantação útil
oi e o bartolomeu o interpelado pensou
pensou e esclareceu
é indiscutivelmente é a terra boa
desprezada porque o solo empedrado e
áspero é quase sempre stereo olha que
que o bartolomeu tá dizendo é a terra
boa desprezada porque o solo empedrado e
áspero é quase sempre stereo bartolomeu
tá dizendo assim para jesus olha mestra
e se a terra cresceu matagal crescia
qualquer outra coisa
é porque no deserto por exemplo não
cresce bacalhau
e o roni secret matagal cresce outra
outras coisas é porque a terra boa
e agora
e olha que que ele tá acrescentando a
terra boa
o que foi desprezada
e essa terra poderia ter crescido coisa
melhor
é o que o solo empedrado não ia dar nada
e ela foi abandonada pelo agricultor
e ela foi negligenciada pelo cultivador
porque ele deixou crescer mato em vez de
planta bom né
é porque ele deixou crescer erva daninha
erva que a sufocar a planta boa em vez
da planta bom se ele desce cuidado se
ele podar você ficar a capinar se ele
usasse enxadinha dele
a celi irrigação da maneira correta
a usar seus aditivos corretos a planta
saudável
e aí então é que jesus né em seguida
pousando os companheiros olhar
penetrante doce acrescentou bem-humorado
o tempo está repleto de adoradores ea
miséria rodeia jerusalém essa frase
gigante porque ela se conecta com paulo
e estevão
e olha que só antes da crucificação
jesus já tinha cantado a pedra jesus já
tinha dado a dica do que deveria
acontecer em jerusalém
em jesus está afirmando para os
discípulos olha lá em jerusalém templo
lá tem um monte de adoradores mas esses
adoradores semeiam esses sacerdotes
esses doutores da lei semeiam mas não
cuidam do solo semeado
oi e aí as sementes até dão fruto
a acolher na espiritualidade que recebe
no plano no templo mas não frutificam da
maneira como deveriam fortificar
é porque o semeador não cuidou não foi
carinhoso não foi cuidar dos não foi
zeloso com solo de cerrado e aí jesus da
firma lá em jerusalém tem gente com frio
gente doente gente passando fome
enfrentando dificuldade as mesmas
pessoas que frequentam um tempo que as
vezes não têm recursos para um cordeiro
no sacrifício mas adquire uma pombinha
com algumas moedinhas essas pessoas
depois voltam para casa delas na
periferia de jerusalém e passa a
dificuldade
o que é que o tempo está fazendo por
elas
e fica os doutores o sacerdote estão
fazendo por essas pessoas
e será que se eles também acolhessem
descem carinho dessa hein cuidado
abraçassem fizesse essas pessoas se
sentirem amadas será que essas pessoas
não é um frutificarem espiritualidade em
abundância
e em dobro
e esse é o questionamento que jesus está
pronta a
e olha continuando o texto se a luz não
serve para expulsar as trevas se o pão
deve fugir ao faminto e se o remédio
precisa distanciar-se do enfermo onde
encontraremos proveito no trabalho aqui
nos propomos
é interessante aqui que vão bom ampliar
começou falando sobre a necessidade de
material mas vou falar com ela nesse
estado espiritual
e eu pensava ele um grupo hoje ninguém
tem necessidade de material nós todos
têm necessidades afetivas e espirituais
será que além de semear água é
necessário também quando a pessoa some
mandar um recadinho o fulano você sumiu
tô com saudade de você cadê você
bom lembrar aniversário a gente faz
notícia no nosso grupo né tentar um
parabéns uma pessoa no dia do
aniversário pode gente hoje é
aniversário para orlando a pessoa se
sente acolhida
oi e aí aquele aquele grão de
espiritualidade que ela recebeu no
coração vai frutificar três vezes quatro
vezes mais
é por isso que jesus continua dizendo
assim
que sigamos para diante e propague irmos
a verdade salvador através dos
pensamentos das palavras das obras e de
nossas próprias vidas olha jesus acabou
de entregar um protocolo de cuidado que
deve partir do semeador
e após ele espalhar o conhecimento olha
só o que ele que jesus está dizendo
pensamentos
e o que pensamento é vibração
oi e a vibração chega junto com a
palavra
as palavras a palavra em si essa maioria
dos semeadores fazem
é porque a parte mais fácil
em obras perdi a casa do caminho
jerusalém por exemplo
eu distribuí alimento distribui agasalho
distribuir medicamento distribuir a
me ajudar na as pessoas a terem
habilitação d igna são obras
o e as próprias vidas o testemunho é
sempre que faz com que o evangelho seja
acreditado
e para quem ainda não entendeu isso na
prática assim
aí eu pego e conheço um grande semeador
da palavra cristã do verbo cristão ele
fala me comove
e eu não consigo perceber nele
envolvimento com aquilo que tá falando
mas o que ele falou faz sentido o que
ele falou merece atenção muito embora
ele não tenha conseguido me emocionar
com um olhar
e depois eu tenho notícia de que a vida
dele é meio torta que ele é um sujeito
muito duro com a família muito grosseiro
com a família
ah e não vejo ele botar a mão na massa
realizar a obra nenhuma só fala enfim eu
vou modificar um pouco meu caráter com
aquilo que eu aprendi com ele
é mas não tanto curto seria se ele
tivesse conseguido me envolver nas suas
vibrações me sensibilizar com seu
exemplo me cativar com as suas obras
ah entendeu
oi ó continua jesus
e desce do alto a claridade do sol cada
dia para extinguir a sombras da terra
não é outro mistério da boa nova amar
servindo é venerar o pai acima de todas
as coisas e servir amando é um parar o
próximo como a nós mesmos enfim jesus tá
falando agora numa mandamento da lei
aquele lá da parábola do bom samaritano
que pergunta para o doutor da lei qual a
maior mandamento da lei né continua o
mestre no jesus no lar pautar-se por
essas normas em nosso movimento de
redenção é praticar toda além
e enfim se o semeador não praticar a lei
integralmente amando a deus sobre todas
as coisas e amando ao próximo como a si
mesmo ele vai semear porque ele vai ter
espalhada para a boa palavra
é mas a frutificação não vai ser dentro
dos padrões de exigência de jesus cem
por um
e ainda não vai ter o padrão a qualidade
a excelência que jesus espera
tá certo só por falar em cem por um
e tem uma lição gente extraordinária do
livro ideal espírita uma lição sobre a
fada pelo waldo vieira não foi prefiro
chico
bom e é uma mensagem de eurípedes
barsanulfo lá no capítulo 4 que se chama
sem por um e eurípides ele diz assim a
princípio sejamos por nossa vez peças
atuantes do evangelho vivo demonstrando
que o serviço é condição de saúde eterna
e o que que é isso evangelho vivo
e o que é o evangelho vivo
e parar para pensar existe um evangelho
que não é vivo
às vezes aqui ó ó
o que você papel
se você papel
a tela é coisa morta
a matéria
e agora existe um evangelho ambulante
bom né tem o evangelho de mateus o
evangelho de marcos evangelho de lucas
evangelho de joão e tem um quinto
evangelho
é evangélico até amor evangelho da da
juliana evangelho de adriano evangelho
da maria é o evangelho vivo o evangélico
a gente espalha vivendo
é vivendo o conhecimento que a gente
assinou
o turibus começa falando desse evangelho
aí ele vai dizer o que acontece
e quando o evangelho vivo se manifesta e
ele eurípides foi e é evangelho vivo
a eurípides é o evangelho vivo o
evangelho que andou pelas ruas de
sacramento o evangelho que deu aula no
colégio allan kardec
e eu limpei dizer assim a seara do
senhor no solo infatigável do tempo
guarda riquezas inexploradas e filões
opulentos
e olha só a gente c6ver um coração amado
que a gente se meu frutificar e acha que
aqui não máximo
e não é um caia
e a pessoa semeada por aquilo que eu
falei poderia frutificar muito mais
poderia oferecer muito mais
eu poderia ter ser levado muito mais se
eu a tivesse evangelizado com a minha
vida
e é isso que a gente tem enfatizado
pasta não é que não a compensa
evangelização pela palavra senão não
estaria aqui né gente pode qo ali não tá
nem aqui se esforçando para transmitir
né
e aí vai chegar só pela palavra ela
aconteça é óbvio mas a questão não é do
desse dá fruto ou não a questão
rendimento
e a qualidade da colheita quando a
evangelização foi feita por pessoas que
viveram evangelho a qualidade da
semeadura é outra é outro nível continua
olímpico só aquele que graça uma página
edificante semeia um bom exemplo educa
uma criança fornece um apontamento
confortador entretece uma palestra nobre
ou estendi uma dádiva recolher a cem por
um
há nada aqui
e vamos começar analisar isso que ele tá
dizendo seguinte maneira
é aquele que grava uma página
a escrever um livro sobre a fome livro
ou publicou o livro
e aí
e vai recolher quanto semente quantas
espigas uma
eu só fiz é isso uma
é aquele que semeia um bom exemplo
e vai recolher quatro vezes cinco filhas
é aquele que educa uma criança grande
mérito é não tatiana
a adriana vai recolher 10 espigas
e o que forneça apontamento confortador
de um bom conselho
é mas tá no pano no palio ali com o
escritor de livro para recolher também
um espelho
e agora
e o que estende uma dádiva
é aquele recebe um bem de deus que pode
ser a própria saúde que pode ser o pão
na sua mesa e pode ser o lar onde reside
e pode ser as possibilidades financeiras
aquele que reparte que compartilha que
espalha as dádivas que recebeu
e sensibilizando alma
e esse vai
a recolher 60 por 1
o luiz e o sem por o que eu limpei te
falou o que fizer tudo isso
e o que tiver feito tudo isso
e o que tiver esforçado para escrever
olha só detalhe eu falei publicar livro
sobre as ali uma graça uma página
edificante pode ser no facebook
e pode ser no whatsapp
e pode ser no instagram
e se o que você apaga que você registrou
lá os dizeres o seu escrito foi
edificante nobre você vai recolher
alguma semente
se escreve coisas sans tá bons exemplos
preocupa-se com evangelização das
crianças próximas
e fornece sempre um conselho digno e
mais que isso espalha a própria vida em
forma de dados quem fez tudo isso
e esse vai recolher do solo semeados dos
solos que o acompanham as suas
testemunhas para usar o termo paulino né
as no a nuvem de testemunhas que me
cerca que me rodeia
e este que conseguiu fazer tudo isso o
pacote completo e cima reconhecer por um
oi e aí continua gripes todos os grãos
de amor que lançou na sementeira do
eterno bem laborando com a vida para
alegria sem fim
tô trabalhando com a vida para alegria
sem fim
a camisa ainda não entendi como é que é
esse negócio de semear de evangelizar
por exemplo pela palavra se eu não sou
palestrante nem sou escritor de livro
nem sou médico psicólogo e como é que é
isso possam um exemplo o tempo de
quarentena
o tempo de isolamento
em qual o seguinte
e aqui na minha casa o pessoal da coleta
de lixo passa a segunda quarta e
sexta-feira
a hora que você for colocar o saco de
lixo lá na lixeira escreve um um recado
bonito um bilhete amoroso afetuoso
o terceiro prega no saco de lixo deixa
lá para ele ver
eu disse para ele por escrito meu amigo
e obrigado por estar trabalhando por nós
se expondo se arriscando por nós deus te
abençoe o trabalho minha gratidão
escreve isso deixa lá para o rapaz da
coleta de lixo
ah e não vai saber seu nome mas que ele
vai saber é seu endereço
ah mas com certeza decoração vai sentir
tocado
oi e aquele momento de sensibilização às
vezes é uma brecha
e emotiva que os benfeitores vão
precisar para penetrar no coração dele
arrancar ele por exemplo da melancolia
vivamento
e ele vai guardar às vezes ele vai
dobrar por no bolso e vai guardar esse
bilhete a vida inteira
e aí
e ai paralisação da criança que fala e
educar eu não sou evangelizado dono
experimenta fazer esse gesto tinha ó fiz
aqui em casa
é um dia eu fui rezar
e aqui o nosso culto e falei para o
chico assim chico vão rezar
e agora todas as vezes que eu falo fico
bom rezar ele põe a mãozinha junto
g1
e aí já sabe qual é a mãozinha junto
é um dia meu filho vai passar por
angústias aflições e os pais dele passam
hoje
oi e aí tal qual aconteceu com os pais
ele vai recorrer a oração
e para manter o equilíbrio para manter o
otimismo e na esperança ea fé isso é
educação da criança isso é semeado
ah mas essa milagre não aconteceu porque
eu falei chico reza
e é porque ele me viu rezando porque ele
me viu fazendo apresse ele me viu
recorrendo a prece para trazer
equilíbrio para o lar
se você já a minha vida que está
evangelizando ele
o meu fazer
e não é minha voz de comando
e assim ó vou avançar agora então pro
livro passos da vida capítulo 24
e em ação evangélica
tô bem mano começa dizendo assim sua
terra deve ser livre para criar toda
espécie de erva daninha que ele responde
do seio todas as técnicas da agricultura
seriam em vão se negócio fosse só jogar
semente
bom então fica valendo de que valeria
por exemplo uma faculdade agronomia
e depois que joga a semente não tem mais
nada para fazer
e não tem mais serviço
é só isso joga semente pronto
o tipo para espírita que acha que o
serviço dele como o pai é só levar na
evangelização
é uma vez eu tive o trabalho de fazer as
contas gente a semana tem 148 horas a
criança passa com evangelizadora uma
hora
há 1 hora e meia quando muito
e passa 5 horas do dia se ela já tá na
escola 5 horas do dia
a escola
eu não sei que seja tempo integral mas o
grosso do tempo vai passar com os pais
e vai passar com a família
bom então levar na organização é a
semente sim ela vai receber levar no
centro fazer o curso lá para receber a
semente mas eu cuidado depois
a e os exemplos vivos para que a
frutificação seja abundante eu já plena
seja cem por um
ah ah não sei por que que esse menino
não deu gente
o brasil culto da minha casa toda semana
põe a chinela da mesma lá você vai fazer
oco comer gu
e eu levava ele por cento arrastado mas
ele ia
o levava para evangelização na marra mas
eu não sei o que que não deu gente
o que é que você adubo irrigou
e essa planta quando ela germinou
e quando precisou você poodle
e os dizeres do guimarães rosa tosou se
florence
e quando precisou ser tirou um pouco de
conforto
e como foi necessário o centro pois
limites
oi e ele te viu viver o evangelho
o que você entregava para ele na
evangelização e no culto a lo smash pai
que é perfeito nós não estão falando de
perfeição porque o bom espírita não é
conhecido pela perfeição tá lá no
capítulo 17 arranjasse umas pedido como
é que o bom espírito é conhecido
e pelos esforços que faz para corrigir
suas más tendências
e a pesquisa 17
é perfeito olha que lindo no capítulo
intitulado cd perfeito a gente é
conclamado a se esforçar para ser não
para ser
e a lutar
e o meu firme viu lutar contra mim as
más tendências é isso que ele precisa
ver para dar cem por um
a frutificar como eu eu esperava que ele
ficasse o que jesus esperava
e continua vai mano olha
e assim também nós e a sou evangélica o
senhor não me chamou para exercer o
papel de sensores de sua obra
a fazer perceber o deu 30 por um deu 20
por um olha o seu papel de dizer o
plantinha marvada sou eu semeia terra
era boa semente era por quê que deu só
trinta por um esperava mais você seu
milho para corte seu seu milho de meia
tigela a gente meio que faz isso as
vezes com os filhos né a gente não dá
cuidado
a vaidade malha humilha
e quando o outro não frutifica como
deveria
e tem que fazer minha culpa
o pai não frutificou ele tem
responsabilidade nisso tem mas eu também
tenho compromisso da semeadura era viu
eu era o semeador
os pontos não é mano
e se aceitasse o convite para colaborar
na seara de amor e luz do reino de deus
seara lembrando que é uma referência
amanhã agricultura né recorda que fomos
engajados com a permissão dele nas
fileiras do bem para compreender e
abençoar trabalhar e servir toda só
jesus entrega aqui o programa das só
perdão o e mano entrega aqui o programa
das técnicas agrícolas que ele mencionou
antes
bom então vamo primeiro compreender
a compreender enxergar enxergar
limitações e enxergar potenciais
e o blog cultura é aquele que sabe o
limite do lugar onde ele está semeando o
limite da planta
e mais tarde também o potencial dela
porque ela é capaz de produzir
e isso é compreender
e na semeadura dos filhos já que a gente
foi por esse viés vamos seguir né não
sei por que então não fala
a semeadura dos filhos
a compreendê-lo
a compreender cada um dentro da sua
especificidade da sua peculiaridade
porque eu tenho dois três filhos eu não
posso fingir que eles serão iguais
a cada um vai ter suas tendências vai
ter seus gostos vai ter suas crenças e
valores que ele traz outra encarnação eu
tenho que compreendê-lo quais são as
suas fraquezas mas também quais são suas
virtudes suas qualidades conhecer para
você compreendeu moça tem que pensar
atenção no outro eu não pode ser
indiferente ao outro
o tempo está próximo
oi tá de olho
te abençoar a desejar o bem
e parar de rogar praga porque a gente
tem quando acha que o outro tá
caminhando caminhando caminhando errar a
gente mal diz o outro né você vai ver
onde é que você vai parar você vai ver o
que que vai dar só a vida seguir essa
trilha é sua você maldição
as roupas de abençoar abençoar lá olha
eu não sei se é o caminho mais certo mas
mesmo se não for você vai aprender com
ele vai crescer tá tudo certo só agora
falava muito está tudo certo
oi tá tudo certo de qualquer jeito vai
acabar bem de qualquer jeito vai ter
aprendizado e crescimento olha
e aí
a trabalhar e servir se movimentar pela
felicidade do outro mas se movimentar
pela felicidade do outro sem nada em
troca sem esperar nada por isso que eu
moro eu coloco o trabalhar e o servir
porque trabalhar não necessariamente é
servido se você trabalha produz realiza
em favor do conforto da felicidade e do
bem-estar do outro mas esperando a
contrapartida não foi servir
a servir é quando vai sem a menor
exigência de volta
e depois que eu sei depois que eu
presenteei com o livro depois que eu fiz
uma palestra depois que eu conduzir o
culto da minha casa depois que eu
indiquei o miudinho para alguém
e eu compreendi e se alguém eu abençoe e
se alguém eu trabalhei e servir e se
alguém
e se eu não fiz isso vai dar trinta por
um
e se eu fiz parte disso vai dar 60 mas
se eu fiz tudo isso pode esperar que é
cem por um
e pode esperar que aceitou
oi ó pra gente finalizar então eles são
benção de paz capítulo 16 na seara
evangélica sabe o que que acontece com o
semeador quando ele encontra por exemplo
um brotinho uma plantinha que ele semeou
mas que deus só trinta por um
me desanima
e ele começa a culpar a planta ocupasse
a nossa
eu esperava mais do que que eu falei ah
vou mexer com isso mais não presto para
isso não olha investir tanto na
semeadura vai ter só 30 por ano em
bom então nossa senhora ver se tanto com
isso que me retribui vou mexer com isso
mais não vai para frente não zoa com
valoriza me fazem né os outros valoriza
ah pois bem olha o que que paulo vai
dizer na primeira carta aos coríntios
capítulo 9 versículo 16
e ai de mim se não pregar o evangelho
e ai desanimou não vai mexer com isso
mais não experimenta para você ver
e o que que você vai sentir por dentro o
desconforto interior que você vai sentir
e o mal-estar você vai ter que saber que
você podia transmitir uma ideia boa para
o outro mas não fez
e não fez porque desacreditou desse
porque perdeu a fé em si mesmo e não o
fez porque desacreditou do outro que
perdeu a fé no outro
e aí o embora não vai comentar esse
versículo lá no livro benção de paz no
capítulo 16 nossa senhora evangélica ele
diz assim às vezes fugimos ao serviço
evangélico justificando ao missão com os
defeitos que ainda nos caracterizam
e evitemos escapatórias diante da
construção do bem que é dever nosso
e a gente justifica próprio missão
o ou justifica a própria missão com as
dificuldades do outro dizendo na dieta
semear porque o outro não vai conseguir
produzir tudo que pode
e o justifica a omissão com os nossos
defeitos a eu sou agricultor um semeador
mas mais ou menos tô nem vale a pena
investir nisso não
olá eu sou o amigo adriana vai lembrar
tia adriana vai lembrar desse ano um
aninho que ele começou a tocar aprender
a tocar violão comigo
oi e a gente ia para aulinha de violão
juntos
a gente ia junto eu com meu violão e ele
entendeu
a mesa se eu já estava tocando assim na
época adolescente a gostava de voar
quebrou é aí eu tocava já o repertório
da legião urbana inteira
oi e esse meu amigo tava lá no cai cai
balão
o expresso cai cai balão ele tava no cai
cai balão catando os minas nas cordas
sim cai cai balão mudava a cor cai aqui
na minha mão né
e aí um dia muito diz caridosamente
virei para ele falei assim luan você não
tenta outra coisa
e às vezes mais é bom ator ele era ótima
turna da mocidade frequentava mocidade
com a gente é ótima porque você não vai
ser ator não vai ser pintor
ah larga mão violão ele virou para mim
falou assim eu não largo não porque eu
sou espírita acredita em reencarnação
é eu sei que eu não vou tocar mais o cai
cai balão nessa existência mas aí quando
eu reencarnar na próxima existência eu
já vou reencarnar já sabendo cai cai
balão
bom então já vou para a próxima
existência que já uma hora uma bagagem
não vou começar do zero já vou tá
levando alguma coisa
e aí os como eu tô falando aqui ó
e se a gente for
a justificar nossa missão seja quis
parar de fazer porque acha que não serve
para aquilo é porque eu não tenho
competência para que eu não sou tão boa
quanto furando já pensou eu parar de
falar é de evangélico o meu filho porque
eu não sou o divaldo franco
e começa a plano de evangélico o seu
filho
e não tem melhor maneira de começar as
exercitar a a pregação que o paulo tá me
chamando e ai de você se não falar
devagar que seu filho
e continua e vânia
a obra de evangelização e notadamente a
que jesus nos concede na seara luminosa
da doutrina espírita é oportunidade rara
de serviço melhoria e aprimoramento e
felicidade cujo valor não sabemos ainda
apreciar só vamos apreciar no mundo
espiritual depois do desencarne
oi dona cíntia seu murilo murielle
henrique
tu tem um cachorrinho aí eu tô vendo
cachorro na casa de vocês fala de
evangelho para ele
a conversa com ele fala de evangelho
para ele aí ó almir ed joelma tem um
cachorrinho aí bonitinho também fala de
evangelho para ele
e agora nós somos com miudinho pé agora
agora tem cachorrinhos na reunião da
humilde e viva a quarentena né só porque
isso tá achando que eu tô maluco mas
olha só lá no livro 50 anos depois aí
ela também até cachorrinho também lá no
50 anos depois lá tem um capítulo
chamado horto de célia quem lembra do
horto de célia
é nesse capítulo a célia lucius ela vai
contar para o pai dela o vídeo lúcio mas
o pai dela não sabia que ela era ela
achava que ela era o irmão marinho né
e ela vai falar para ele olha a gente
começou aqui a falar de evangelho para
as crianças e as e os bichinhos
começaram a se aproximar os bichinhos do
sítio que no horto as carinhas os bodes
e a gente tava com problema aqui
e os bodes adultos os bodes velhos tava
batendo nos cabritinho dinho
pequenininho
e aí depois que a gente começou a
evangelizar as crianças com os bichinhos
por perto você acredita ela fala para
ele que os bodes pararam de bater nos
cabritinho pequenininho
é por causa da vibração do evangelho
olha só ela semeou o evangelho no
coração dos bodinhos
e os cabritinhos
e você fala dia projeto para o
cachorrinho e ele vai assimilando aquela
vibração positiva isso vai ajudando esse
princípio inteligente no desenvolvimento
evolutivo dele
e quem sabe um dia você não vai ser o
cristo do planeta onde ele vai ser um
ser humano hum
a semeadura começa a partir daí
e por isso é mano ele acrescenta ó
e recordemos paulo de tarso ele o aposto
que recolheu apelos directos do cristo a
sementeira a sementeira de luz foi
positivo ao confessar ai de mim se não
pregar o evangelho e nós em lhe
meditando exemplo podemos reconhecer que
se não aproveitar os recursos de
trabalho que o espiritismo nos oferece
permaneceremos na inferioridade em que
temos vivido até hoje se não diz
cambarros para coisa pior ó conta um
negócio vocês quando eu operei da coluna
e fiquei no hospital os dias né
o leitinho é um hospital que era aqui
embratel arrendado e tô falando assim
para o pessoal que não é de uberaba né é
arrendado por uma hora engenhosos tal
pertence a uma congregação de freiras é
de irmãs dominicanas aqui em uberaba
hospital são domingos e então lá tem uma
abertura sem para para as religiosas
católicas visitarem né os quartos os
leitos né
o leitinho a freirinha que toda amanhã
ela ia no meu quarto
e é todo manhã ela entrava pedir licença
e perguntava se eu queria fazer uma
oração com ela e escutar um pouquinho do
evangelho nossa senhora mas a senhora
chegou na hora gente um horário zinho já
ficava preparado né e ela chegava e aí
ela ia falando e eu ia conversando com
ela e a gente vai fazer no miudinho ali
eu e a freirinha eu já tô acostumada a
fazer milzinho com freira né vocês sabem
disso né e aí a gente ia conversando e
estudando e ela li o trecho eu fazia um
comentário ela fazem outro e teve um dia
que tava auxiliar ainda enfermagem lá
ele tava trocando a medicação
a minha
e eu vi que ele foi meio arrastando
assim no serviço demorando molho um
pouco mais um serviço para escutar nossa
conversa minha com a feirinha
e lá no quarto de hospital recebendo a
visita de alguém de outra agremiação
religiosa
e eu e esse essa companheira promovemos
a semeadura espiritual do auxiliar de
enfermagem está no quarto
é eu sei por exemplo e durante um
período de hospitalização week murilo
henrique assistiu miudinho numa tela de
televisão dentro do quarto não era aí e
eu tenho certeza que teve profissional
do hospital que entrou no quarto na hora
que eu tava lá falando era aí tô pronto
a semeadura aconteceu ali
e ela acontece da maneira mais
inesperada no ponto de ônibus na fila do
pão
olá boa pracinha de casa
e ela acontece agora
e se assanhar durar acontece às vezes
involuntariamente às vezes a nossa
revelia assistem a gente esperar o
involuntariamente sem querer
e a produção vai depender muito de como
eu me relaciono com o evangelho porque a
depender de como eu me relaciono o
evangelho o coração semeado vai
frutificar aquele mesmo auxiliar de
enfermagem que um dia entrou no quarto e
me viu falando do evangelho nos outros
dias entrou em viu lidando com a minha
dor como eu sofrimento quando
enfermidade
oi e a maneira como eu lhe dei com a
enfermidade é que determinou-se aquela
semeadura ia dar 30 60 ou 100 por um tá
certo até a semana que vem
um grande abraço para todo mundo beijo
pessoal da internet que tá em casa ela é
isso todo mundo tá em casa agora né
gente é
e aí